#### Apa itu Azure Active Directory?

Azure Active Directory (Azure AD) adalah layanan manajemen identitas dan akses berbasis cloud. Layanan ini membantu karyawan Anda mengakses sumber daya eksternal, seperti Microsoft 365, portal Azure, dan ribuan aplikasi SaaS lainnya. Azure Active Directory juga membantu mereka mengakses sumber daya internal seperti aplikasi di jaringan intranet perusahaan Anda, bersama dengan aplikasi cloud apa pun yang dikembangkan untuk organisasi Anda sendiri. Untuk informasi selengkapnya tentang membuat penyewa untuk organisasi Anda.

### Siapa yang menggunakan Azure AD?

Azure AD ditujukan untuk:

    - Admin TI: Sebagai admin TI, gunakan Azure AD untuk mengontrol akses ke aplikasi dan sumber daya aplikasi, berdasarkan kebutuhan bisnis Anda. Misalnya, Anda dapat menggunakan Azure AD untuk memerlukan autentikasi multifaktor saat mengakses sumber daya organisasi penting. Selain itu, Anda dapat menggunakan Azure AD untuk mengotomatiskan provisi pengguna antara Windows Server AD yang ada dan aplikasi cloud Anda, termasuk Microsoft 365. Akhirnya, Azure AD memberi Anda alat canggih untuk secara otomatis membantu melindungi identitas dan kredensial pengguna dan untuk memenuhi persyaratan tata kelola akses Anda.

    - Pengembang aplikasi: Sebagai pengembang aplikasi, Anda dapat menggunakan Azure Active Directory sebagai pendekatan berbasis standar untuk menambahkan akses menyeluruh (SSO) ke aplikasi, yang memungkinkannya bekerja dengan info masuk pengguna yang ada sebelumnya. Azure AD juga menyediakan API yang dapat membantu Anda membangun pengalaman aplikasi yang dipersonalisasi menggunakan data organisasi yang ada.

### Apa itu lisensi Azure AD?

Layanan bisnis Microsoft Online, seperti Microsoft 365 atau Microsoft Azure, memerlukan Azure AD untuk aktivitas masuk dan membantu perlindungan identitas. Jika Anda berlangganan layanan bisnis Microsoft Online apa pun, Anda secara otomatis mendapatkan Azure AD dengan akses ke semua fitur gratis.

Untuk meningkatkan implementasi Azure AD, Anda juga dapat menambahkan kemampuan berbayar dengan memutakhirkan ke lisensi Azure Active Directory Premium P1 atau Premium P2. Lisensi berbayar Azure AD dibangun di luar direktori gratis yang ada. Lisensi menyediakan layanan mandiri, pemantauan yang ditingkatkan, pelaporan keamanan, dan akses aman bagi pengguna seluler Anda.

    - Azure Active Directory Gratis. Menyediakan manajemen pengguna dan grup, sinkronisasi direktori lokal, laporan dasar, perubahan kata sandi layanan mandiri untuk pengguna cloud, dan masuk tunggal di Azure, Microsoft 365, dan banyak aplikasi SaaS populer.

    - Azure Active Directory Premium P1. Selain fitur Gratis, P1 juga memungkinkan pengguna hibrid Anda mengakses sumber daya lokal dan cloud. Fitur ini juga mendukung administrasi tingkat lanjut, seperti grup dinamis, pengelolaan grup layanan mandiri, Microsoft Identity Manager dan kemampuan penulisan kembali cloud, yang memungkinkan pengaturan ulang kata sandi layanan mandiri untuk pengguna lokal Anda.

    - Azure Active Directory Premium P2. Selain fitur Gratis dan P1, P2 juga menawarkan Perlindungan Identitas Azure Active Directory untuk membantu menyediakan Akses Bersyarat berbasis risiko ke aplikasi Anda dan data perusahaan penting serta Privileged Identity Management untuk membantu menemukan, membatasi, dan memantau administrator serta akses mereka ke sumber daya dan untuk menyediakan akses tepat waktu saat diperlukan.

    - Lisensi fitur "Bayar saat Anda pergi". Anda juga bisa mendapatkan lisensi fitur tambahan, seperti Azure Active Directory Business-to-Customer (B2C). B2C dapat membantu Anda menyediakan solusi manajemen identitas dan akses untuk aplikasi yang berhadapan dengan pelanggan Anda.